자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
고미호뎐
뜨거워.
엄살은.
너무 뜨거워 네 손. 뜨거워 죽겠어.
오랜만이야 이연.
목말라.
물.
물, 물.
물, 물, 물.
제 3 화 : 용왕님의 비밀
누가 뱃놈 아니랄까 봐.
곧 죽어도 물에 빠져 뒤졌네.
익사했다고요? 저 변기에서?
아 내 손으로 건졌다니까. 보시요 이놈의 배 남산만한 거.
에유 온종일 물을 쳐 마시더니...
선장님은 지금 바로 경찰 부르고 이 화장실 폐쇄해주세요.
사람 목숨 참 부질없다.
그리 악착같이 살아와 놓고는.
무슨 말씀이세요?
아 왜 예전에 은하호라고 고깃배 뒤집어졌을 때
그때 같이 타고 있었잖아.
그럼 평희 씨 아버지랑 같이?
응응 서 씨랑 모두 넷이 탔지.
어기 경찰이죠?
오 되게 스페셜한 밤이었나 봐? 아 아~
- 왜?
- 비린내.
- 무슨 비린내?
- 생선 썩은 냄새 같은 거 나잖아 얘한테.
아니 아직 시신이 부패되기도 전이고.
머리카락?
이분 백발인데?
바다냄새 그리고...
희미하게 그 집 이불 냄새가 섞여있어.
그 집? 설마 평희 씨?
은하호 실종 선원들 28 일 만에 기적적으로 생환
- 이것 좀 봐봐?
- 응?
이 남자 이 남자네?
은하호 첫 번째 생존자(사망)
침몰한 은하호엔 총 4 명의 선원이 타고 있었어
3 사람은 살아서 돌아왔고 한 사람은...
머리로 돌아왔다?
서기창(은하호에서 사망)
아빠 얼굴 좀 보게 해주세요!
아빠!
보아하니 이 남자 하나로 끝나진 않겠네.
사람이 또 죽을 수 있다는 거야?
- 그럼 이러고 있으면 안 돼지.
- 왜?
막아야 될 거 아냐.
- 싫은데.
- 뭐?
귀찮아, 내 일도 아니고. 그리고 다 면상들이 마음에 안 들어.
- 아 좀.
- 아 나 얼굴 보는데.
은하호 두 번째 생존자
누구요?!
진식아, 나야.
서 씨? 서 씨 아저씨?
진식아. 진식아.
배고파. 배고파.
배고파.
배고파, 배고파.
누구야?!
뭐야?
왜 이래? 초면인 것처럼. 집구석 꼬라지 하곤.
그날 모가지랑 같이 있었다며?
내 집에서 나가. 꺼지라고!
나는 내가 나가고 싶을 때 나가.
새끼 여기가 어디라고 곤조야?
지금부터 내가 묻는 말에 예쁘게 대답해.
안 그러면 손가락 하나씩 아작 난다.
배에서 무슨 짓 했어?
풍랑이 고깃배 옆구리를 치고 갔어,
일기예보가 틀려서.
근데 왜 세 놈만 돌아왔어?
서 씨는 바다에 홀랑 떠밀려가고
- 우리는 바다를 빙글빙글 떠돌다가
- 떠돌다가?
기억이 안 나 그 뒤론. 아 진짜야!
눈을 떠보니까 육지였다고!
오케이, 새끼손가락.
잠깐만.
두려우셨죠?
위태위태한 구명정 위에서 물도, 식량도 없이 꼬박 28 일.
사람이 지치기 딱 좋은 조건이죠.
따가운 8 월 햇빛이 사정없이 몸을 때리면서 피부엔 경도화상.
온종일 배가 출렁거려 먹은 것도 없는데 토할 것 같아.
어금니 꽉 물고 구조를 기다리는 것도 하루 이틀이지 생각할수록 화가 나.
- 왜 나야? 왜?!
- 닥쳐!
닷새쯤이 고비였어요, 그 동안 비 한 방울이 안 왔으니까.
제일 먼저 탈수증세가 시작됐을 겁니다.
안 돼, 안 돼.
안 돼.
미쳤어? 죽으려고 환장을 했냐?
어차피 우린 다 뒤져.
난 죽기 싫어요.
나 죽기 싫어.
목 말라.
우리 평희 걱정할 것인데.
평희야.
목 말라.
배고파.
배고파, 배고파.
근데 묘하죠? 28 일을 굶은 것치곤 체중 손실이 너무 적고.
와이파이도 안 터지는 망망대해에서 배달을 불렀었을 리도 없고.
- 뭐 먹었어요?
- 그만해!!
아냐 나 아냐.
나 아냐 난 아냐
나는 절대 여기서 죽지 않을 거야.
왜들 이래? 왜들 이래!? 이러지마!
- 죽지 않을 거라고!
- 아악!
아니요 . 아니요 .내가 아니였어요
배고파.
배고파 미치겠네.
고기야 고기, 고기야.
고래고기 내놔.
고기. 내 고기 내 고기.
저기요, 일어나 보세요!
아저씨!
머리카락.
죽었어.
은하호 사망자 서기창의 외동딸 ‘서평희’
아빠...
아빠.
그만 울어. 네 소원은 이루어졌으니까.
이제 하나 남았다.
근데... 그 대가로 넌 나한테 뭘 줄 거야?
대체 어떤 놈이 자꾸 명부를 뒤흔드는 거야!
아 여보, 여보!
여보 왜 그래요?
또야
경고
아이코 오류 났네
또 죽었어, 명부에 없는 것들이!
너무 히스테리 부리고 그러지 마요 여보.
히스테리?
아니 아니...
스트레스. 발음이 헛 나왔네?
이건 엄연히 업무상 스트레스죠.
당신 나 일하는 동안 뭐 하고 있었어?
드라마 봤지?
아닌데요. 의령수에 물 주고 있었는데요.
3 시간 동안? 나무 한 그루에?
자기야 지금 내 근태가 문제예요? 명부가 이 지경인데?
내가 얼른 가서 지역별 사망자 통계 다시 만들어 올게요.
얼른, 조금만 기다리세요. 아차차차차
대체 무슨 변고가 일어나려는 게냐?
취재를 다니면서 숱한 민속화를 봤지만
이렇게 오싹한 느낌이 드는 그림은 처음이다.
왜지?
이 그림엔 뭔가가 빠져 있어.
놀랐잖아!
어 쏘리.
이 와중에 과자가 넘어가니?
왜? 내가 제일 좋아하는 과자야.
- 사람이 둘이나 죽었어.
- 그래서?
그래서보다 좀 더 상식적인 리액션 없어?
임란호란을 겪으면서 우리나라 조선시대 인구가
단 50 년 만에 얼마나 날라갔는지 알아?
350 만.
우리나라 상조회사 다 합친 것보다 장례 더 많이 본 놈이야 내가.
350 만이 죽어나가도
심금을 울리는 죽음 하나쯤은 있을 거 아냐.
이것 좀 봐봐.
아까 그 집도 똑 같은 그림이 걸려있었잖아.
용왕의 초상, 맞지?
- 맞는데 하나도 안 닮았어.
- 봤어?
옛날에 산신 노릇할 때. 뭐 지금으로 치면 리더십 특강 같이 들었거든.
- 너무 미화했어, 이렇게 안 잘생겼거든.
- 아...
근데 이거 내가 아는 용왕무신들이랑 좀 달라.
봐봐. 이게 보통의 용왕그림.
뭐가 다른지 알겠어?
뭐 숨은 그림 찾기야 뭐야?
발이 없잖아.
발? 그러고 보니...
발 없는 용. 그게 뭐겠어?
이거 용이 아니라 뱀이구나.
이무기
이랑 님이시지요?
기다리고 있었습니다.
여기 진짜 그게 잠들어있다고?
예, 배덕한 신, 부정한 자들의 왕, 이룡 님이시옵니다.
웬일이야. 나 방금 진짜 오글거렸어.
이름 앞에다가 저 세상 수식어 막 갖다 붙이면 구렁이가 용 되니?
옛날에 이연이랑 맞짱 뜨다 객사했다지?
그 인간 여자랑 같이.
계집의 몸 속에 들어가시기 전
무녀인 저희 가문에 몸의 한 조각을 맞기셨지요
어우 올인은 안 하는 타입이구나.
나랑은 반대네?
그나저나 준비는 다 됐니?
양 띠 여자, 산 제물, 그리고
이연은 나한테 맡겨.
넌 묘지에 가서 송장의 피와 살을 먹고 자란 달맞이꽃 좀 꺾어 와라.
하나만 여쭙겠습니다.
이연과는 피를 나눈 형제가 아닙니까?
형제지. 정확히는 배다른 형제지만.
그분이 깨어나시면 이연은 살아남지 못 할 겁니다.
- 그래서?
- 어찌하여 형제의 적을 도우시는지요?
아 와 봐 좀.
왜 이러는데?
너 이 길로 집 싸서 나가, 가능한 빨리 이 그지 같은 섬에서.
- 뭐?
- 예감이 안 좋아
무슨 뜻이야?
여기 있으면 죽기 딱 좋겠다고.
너 사람 구하러 온 거 아니라며?
난 왜 열외야?
그건 네가 알 거 없고.
난 내가 모르는 이유로 집에 갈 생각 없어.
그러니까 이연은 이연이 만나러 온 사람 찾아.
난 우리 엄마 아빠가 이 섬에 왜 왔는지 알아야 돼.
왜 혈육의 적을 돕느냐?
동업자를 백 프로 안 믿는 건 좋은 자세야.
아니 그것이 아니옵고.
산신일 때 이연을 본 적이 있나?
풍문으로만 들었습지요.
읊어 봐.
국도를 다스리는 4 명의 산신가운데 가장 무자비한 자.
감히 누구도 그의 숲을 함부로 수탈하지 못하여
백두대간은 부침 없이 풍요로웠다죠.
아 말이 좋아 산신이지 우리 형 이타심이라곤 눈꼽 만큼 없는 놈이거든.
근데 말이야, 사과 하나를 갈라먹어도
나한테는 항상 큰 쪽만 줬어.
지금도 기억난다니까? 그때 그 풋사과의 단맛이.
헌데 어찌하여?
그 놈이 사과를 갈라주던 그 다정한 손으로 내 배를 갈랐지 뭐야.
이 상처하곤 비교도 안 되게 내 마음에 스크래치가 났지 않겠어?
- 해서 이연을-
- 명색이 여우인데
은혜는 제대로 갚아줘야지.
난 지옥 갈 거야 꼭, 이연이랑 같이.
피디님, 시키신 대로 도서관에 오긴 왔는데요,
찾아야 되는 게...
시체요?
그러니까 토막시체 말씀하시는 거죠?
어화도를 키워드로 놓고 사건 사고는 싹 다 뒤져봐
뭐든 걸리면 바로 연락 주고.
뭘 찾으시는 건데요?
이 동네 할머니들 얘기가 마음에 걸려서.
우리한테 들었단 소리 하면 안 되네.
처음 있는 일이 아니야.
사람 모가지 말이야.
할멈
혹시 그때 그 놈 소식들은 거 있어?
그 놈이 누군데?
이무기 말이야
그것은 네 손으로 숨통을 끊어놓지 않았더냐?
그랬지.
헌데 왜?
그냥 노파심에서.
만에 하나라도 아음이 다시 태어난 세상이
그딴 거랑 같이 둘 순 없잖아.
아주 열녀 났네.
야 그런 게 튀어나오면은 내가 모를 리가-
알았어 끊어.
이런 시건방진 놈이 있나
평희 씨!
오셨어요?
무슨 책이에요?
왜요?
너 평희 아니지?
네가 어떻게?
독서하기엔 이만한 환경이 없어서.
그나저나, 혼자네?
근처에 있어.
없어.
그 놈 냄샌 내가 또 기가 막히게 맡거든.
너구나? 선원들 죽인 게.
얘 생사람 잡는 거 봐? 증거 있어?
그 책.
이거? 취향이 좀 클래식하지?
모비딕은 실화를 모티브로 쓴 소설이야.
19 세기 난파된 고래잡이배.
그 배가 어떻게 됐는데?
먹고 먹혔어.
평희 씨 아버지랑 똑같이.
아고 놀래라. 간 떨어질 뻔 했네
이것들 봐라? 여기도 있네.
뭔 짓이야?
질문은 내가 해.
당췌 이게 뭔 짓이냐고?
질문은 나만 한다니까?
시원치 않게 대답하면 평행 그물 못 잡게 될 줄 알아.
이 그림... 뭐야?
근데 말이야 범인이 나라면 동기가 있어야 되잖아.
뭐지? 정의구현?
아까까진 긴가 민가 했는데,
이제 알 것 같아.
선원들의 죽음은 일종의 불꽃놀이야.
불꽃놀이라.
요란한 사건 사고로 주의를 끌면서
- 우리의 눈과 귀를 가리고 싶어해 넌.
- 내가 왜?
아마도 이 섬에 온 진짜 목적을 숨기기 위해서?
크~ 훌륭해!
야, 인간 여자치곤 꽤 스마트하단 말이야.
답을 맞췄으니까,
상을 줘야겠네.
- 부모 소식 찾고 있지?
- 내 놔!
왜? 꿈에서 봤잖아.
네가 그걸 어떻게?
말만 해.
혹시 알아?
내가 답을 갖고 있을지.
진짜 찾아줄 수 있다고?
그래.
들어줄까? 그 소원?
이 그림, 뭐냐고 물었다.
용왕님이잖소.
예부터 풍랑도 재우고
뱃사람들 고기 몰아다 준다고.
- 아 풍우제 크게 올리고 그랬잖소.
- 거짓말.
바다농사는 원래 사람이 짓는 게 아니다라고 하잖아요.
- 에헤이 잘라.
- 진짜라니까!
이 그림 어디서 났어?
동네 할매가 육지 5 일장에서 사와서
싹 돌렸지.
마을 사람들 다 붙잡고 물어보시요!
방금 본 거 전부 잊어버려.
계산.
엄마야. 언제 오셨대?
천원이요.
헌데 방송국에선 몇이나 온 거야?
방금 전에도 예쁜 외지 총각 하나가
평희 네 집을 물었는데.
총각?
딱 한 마디만 하면 돼,
예스라고.
사양하겠어.
왜지?
여우는 은혜를 입으면 반드시 갚는다며?
바꿔 말하면 빚을 졌을 때도 공짜가 아니란 소리겠지?
아 빡빡해.
계속 이렇게 빡빡하게 굴 거야? 우리 사이에?
우리 사이니까 충고 한 마디만 할게.
남의 불행 위에서 함부로 주사위 굴리고 그러지마.
사람들은 너 같은 놈을
양아치 새끼라고 불러.
너! 내가 천박한 걸 얼마나 싫어하는데!
너 나한테 한 번만 더 그렇게 부르면 그냥 죽여버릴 거야.
왜 나야? 왜 하필 내 옆에 맴돌면서–
너랑 말 안 해.
대신 나도 충고 한 마디 해줄게.
이연을 너무 믿진 마.
무슨 뜻이야?
그 놈이 원하는 걸 찾으면 넌 지옥을 보게 될 거야.
갔어.
사지는 멀쩡하고.
이랑 그 놈이 뭐래?
우리 부모님 찾아줄 수도 있다고.
그래서?
난 치킨도 양념 후라이도 반반 말고
딱 하나만 파는 타입이야.
뭔 소리야?
깠다고 네 동생.
난 이쪽 여우한테 배팅했으니까.
누가 배운 여자 아니랄까 봐.
그게 다야?
이연을 너무 믿진 마.
그게 다야.
배고프다.
너야말로  이 길로 짐 싸서 나가는 게 어때?
- 뭐?
- 네 동생 말이야.
뭔가 특별한 이벤트를 준비하고 있는 거 같은데.
그거 기다리는 중이야, 나.
못 보던 얼굴이지?
토종 여우는 아니에요.
그럼?
해외파겠죠.
외국물을 먹어서 그런가 신수가 훤하네.
몸에 두른 게 다 얼마야.
예약은 누구 이름이에요?
기유리. 모즈 백화점 이사래. 어머.
딱 봐도 자수성가 할 타입은 아닌데.
복권이라도 맞았나 보지 뭐.
요즘 같은 세상에 돈과 권력에 냄새를 풍기는 여우는 둘 중 하나죠.
이연님 같이 혈통있는 금수저거나
아니면 금기를 어기고 사람에 인생을 훔쳤거나.
이러고 있으니까 아침에 있던 사건사고가 다 꿈 같다.
이렇게 매일 매일 단조롭고 지루하게 살면
얼마나 좋을까?
그럼 귀농하던가.
너야말로 자연이 그립지 않아?
별로. 백화점도 없고
특히 아메리카노랑 민트초코 아이스크림은 포기 못해.
뭔 여우가 이래?
사는 거 다 똑같아.
시골 할멈들 몸빼바지가 꽃무늬라고
속살까지 꽃무늬일 것 같니?
털어보면 독하고 징글징글한 세월이 쏟아져 나와.
너도 그래?
그냥. 그렇게 긴 세월을 어떤 무늬로 살아왔나.
그러면 넌?
뭐가 그렇게 오랫동안 부모를 기다리게 만든 건데?
난 단순해.
보고 싶어서.
우리 엄마랑 아빠.
나도 그래.
보고 싶은 사람을 기다리는 중이야.
첫사랑?
사람? 아님 여우?
그렇게 미련 남은 얼굴을 하고
어쩌다 헤어진 거야?
말 안 해줄 거지?
그 놈에 첫사랑이 하필 사람이었는데 죽어 버렸고
그래서 미련하게도 미련을 못 버리고 있다. 됐냐?
기다리고 있다면서.
그러니까 죽은 사람을 기다리는 거야?
약속했어
다시 태어날기로.
내 것도 치워.
거기 관계자외 출입금지에요.
어머, 실수.
실수 아닌 거 같은데?
좀도둑질이나 할 만큼 없어 보이지도 않잖아?
통성명이나 할까요?
같은 종 끼리?
나는 유리 예요
엄연히 말하면 같은 종은 아니죠.
그쪽은 뭐 러시아산인가?
눈썰미 좋네.
한국에 어떻게 왔어요 ?
- 혹시-
- 맞아 밀수.
러시아제 마크로프 권총 사이에 끼어서 아홉시간이나 날아 봤어요?
비행기 랜딩 하자마자 밀수업자 얼굴에 총질하고 싶더라니까?
고생이 많았겠네요.
그러니
겉모습만 보고 자수성가 할 타입이네 아니네 풍평을 하면
섭섭하겠어요, 안 하겠어요?
그건 저기 나는 그러니까...
확인 할 의무가 있어요.
내 성공 비결이 궁금하다?
그래요.
별거 아닌데.
이렇게 달콤하고
또 살벌하게?
благодарю вас (러시아어로 "감사합니다")
너는 어떻게 그걸 털리니?
전 망했어요.
목거리가 없으면
동물들 말귀를 알아들을 길이 없는데.
수의사계 명인이 어쩌니 떠덜고 다니더니 꼴 좋다.
뭐? 도둑이 치명적?
너. 세상에서 제일 한심한 게 말야...
여자한테 눈이 멀어 가지고 말야?
근데 여자한테 눈 멀어서 인생 조진 거는 이연님도 마찬가지잖아요.
뭐 인마?
그나저나 어떡하죠?
뭘 어떡해? 신원 안다면서 쳐들어가.
못가요.
그여자 총 있어.
너 여우 자존심-
총이 문제냐?
저 옛날에
포수쪽에 꼬리 날아간 뒤로 트라우마 생긴 거 아시잖아요.
그러니까 빨리 좀 올라오세요!
그만 징징거리고 빨리 가서 찾아와!
얘는 왜 또 가지를 부려뜨려 먹고 난리야?
아팠겠네.
잘 먹고 잘 커라.
북서풍이 분다.
뭔가가 오고 있어.
네, 재환아.
비슷한 사건이 진짜 더 있었어?
피해자는?
네명 다 신원불상에 여자들이요.
언제 야?
맨 처음이 1954년이에요. 8월 13일.
1954...
한국 전쟁이 끝난 직후에요.
태풍을 틈타 섬에 부정한 것이 들어왔는데
차례로 불러봐.
1961년 8월 25일.
1979년 9월 6일.
1987년 9월 7일
주기가 워낙 넓어서 그렇지,
이거 완전 연쇄살인 아니에요?
요일은?
순서대로 금요일, 금요일, 목요일, 월요일이요.
요일은 아니고...
8월에서 9월 사이.
잠깐만.
음력: 1961년 7월 15일
1979....
음력 . 칠월 15 , 1979
1987....
음력: 1987년 7월 15일
음력.
음력으로 7월 15일.
내 계산이 맞다면 전부 같은 날이야.
네?
오늘이 음력으로 그 날이고.
피디님 얼른 그 기분 나쁜 섬에서 나오세요!
대체 이 섬에서 무슨 일이 일어난 거야?
저기요!
평희씨 아버지랑 같은 배 타셨던 분 맞죠?
생존자 중에 두분이 돌아가셨어요.
댁에 목숨이 위험하다고요!
저기요!
제 얘기를 들어주세요.
잠시만요!
왜 도망가시는 거에요?
썩 꺼져라, 이 귀신아!
죽이지 마!
별로 안 다쳤어.
뭐야?
민간 요법이야.
뜨거워.
엄살은.
너무 뜨거워 네 손.
뜨거워  죽겠어.
이게 뭐야?
오랜만이야 이연.
뭐야 너?
나야.
니가 기다리던 그거.
뭐 ?
근데 있잖아...
나...
왜 죽였어?
누구야 너?
그러게
날 놔주지 그랬어.
너 뭐냐고?
우리 악연은 끝났어야 했다.
삼도천 넘어가는 배를
네가 붙잡지만 않았다면 말이야.
아니.
그 여자는 나만 알 수 있는 표식을 갖고 태어난다.
너 한테는 없어.
너 정말이지 아무것도 몰라, 이연.
뜨거워.
나 한테 뭘 한거야?
뜨거워 죽는 줄 알았잖아.
흉터가 사라젔어.
누구야 너?
누구긴 누구야?
대답해.
- 왜 이래?
- 누구냐고!
나 지아야. 지아라고!
기억을 못해?
너 방금...
캐치볼 같은 걸 하기엔 너무 늙지 않았나?
그러기엔 우리 사이 너무 막장이지.
난 데드볼이였는데.
사진.
여기서 떨어져.
뭐야?
둘이 사귀어?
빨리!
빨리 가!
비켜!
싫은데? 나랑 놀아.
이거 가정폭력이다 너.
원래 호로 자식은 좀 패면서 키우랬는데
내가 그걸 못해서 여우새끼를 개새끼로 키웠잖니.
그 새끼 거리로 내몬 놈이 누군데.
틈만 나면 유기견 취급이네.
내 동생. 올 크리스마스엔 입마개 선물 해줘야겠네.
핸드폰 어디 있지?
누구요?
못 보던 얼굴인데.
서울 방송국에서 왔어요.
여기 사세요?
예.
마을로 가려면 어느 쪽으로 가야 해요?
저기 쟤 넘어가는 게 지름길이에요.
감사합니다.
저 혹시 여기 사신지 얼마나 되셨어요?
오래 됐죠. 아가씨가 상상하는 것보다, 훨씬.
그럼 혹시 이분들 못 보셨어요?
옛날에 여기서 찍은 사진인데.
이 여자분 임산부 아니시던가?
맞아요. 기억 하세요?
얘기도 나눠 보셨어요?
이 섬에는 왜 왔대요?
식기 전에 들어요.
뱃속에 있는 아기가 거꾸로 들어섰다던가,
목에 탯줄을 감았다던가.
아무튼 순산하게 해달라고
사골서 용왕님께 기도 드리고 갔어요.
용왕님이요?
얼마나 영험한지
사라 호 태풍 때에도 우리 섬만 멀쩡했다니까요?
옛날엔 제사도 크게 올리고 그랬는데.
일종에 풍어제 같은 건가요?
젊은 사람이 그런 것도 다 알고.
제사가 언제에요?
백중날이요.
백중날?
음력 7월 보름이네요.
제사는 아주머니가 직접 올리셨고.
보니까 이 섬에 딱 한 집만 오방기가 걸려 있더라구요.
집 주인이 무속인이라는 뜻이죠.
제가 이걸로 밥 벌어먹고 사는 직업이라.
그리고 아주머니 이 사진 속에 임산부 의사에요.
애가 이상하면 사골말고 병원을 갔을 겁니다.
앉아봐. 차차 얘기 할테니까.
얘기는 경찰이랑 하시고.
어차피 아가씨는 여기서 못 나가.
차? 안 마셨어요.
모르는 사람이 주는 거 안 받아 먹거든.
내가 왜 이러지?
차가 아니라,
향이였거든.
웃어?
시간은 이만하면 충분히 번 거 같고.
아직도 모르겠어?
그 여자가 왜 하필 이 섬에 오게 됐는지.
- 뭐?
- 그 여자는 제물이 될 거야.
시간이 별로 없는데.
참고로 전화는 못 받아요.
왜지?
냄새가 완전히 사라졌어.
조금 있으면 일몰이다.
조금만 버텨주라.
네 어미도 너처럼
제 발로 이 섬에 찾아 들어왔지.
애를 배고 서는 매일 똑같은 꿈을 꿨다더라.
뱃속에 있던 네가, 네 어미를 꾄 것이야.
내 본디 산신이자 너의 초목 산촌에 주인이다.
이 어둠을 걷고 나를 그 여인에게 인도해다오!
너무 오랜만에 했나보다. 아예 안되네.
가자.
소용 없다.
당신이지?
이 섬에서 나온 여자들 시체.
다 소중한 희생이였단다.
까고 있네.
아줌마, 그건 그냥 살인이야.
제물을 되거라.
너는 아주 특별한 아이란다.
내 얼마나 오래 기다렸는지.
죽어! 넌 죽어야 해!
죽어! 죽어야 해!
- 죽어야 해!
- 멈춰라!
이연!
그 여자 건드리지마.
사지를 찢어버린다.
옛 산의 주인과 무관한 일이여.
가던 길 가시지요.
산 송장 주제에.
누구냐? 너한테 이렇게 분에 넘치는 수명 준 게?
무엇을 섬기느냐 물었다.
네 놈은! 어차피 나를 못 막아.
사방이 달맞이 꽃이거든!
죽어라!
죽어!
흙으로 돌아가라.
이 놈이?
왜 그래 자기야?
이연이 사람을 죽였어.
걸을 수 있나?
한쪽 팔만 빌려줘
아까 저 여잔 뭐였던 거야?
인간. 더 살고 싶어서 발버둥 치던 평범한 인간.
어휴! 저거 내가 아주 그냥 죽빵을 날려주고 싶었는데.
말은. 저기요 방금 죽을 뻔 했거든요?
안 죽었잖아.
아니 이연님! 아무리 상황이 급박해도 그렇지!
그 뒷감당 어쩌시려고요!
시끄러! 잔소리 할 거면 끊어. 벌 내림 받아야지.
그래서 인간 여자랑은 함부로 얽히지 마시라니까.
이 여자가 아음의 전생을 알고 있어.
예? 피디님이요?
정체가 뭔지 모르겠지만 당분간 지켜보려고.
이 바닥에서 이연님 러브스토리 얼마나 유명한데요.
보나마나 동생 분이 수작 부렸겠죠.
자 지금부터 과일 코너 마감 세일 시작합니다
오늘만 특가! 오늘만 이 가격! 놓치지 마세요!
너 어디야? 마트니?
아 아까 일로 좀 우울하기도 하고, 여긴 저만의 무릉 도원이고
너 또 내 카드 가져갔지?
여보세요? 이연님? 잘 안 들려- 여보세요?
여보! 이연님?
이거 유기농 맞아요?
술?
난 사람이라 오늘 같은 날 맨정신으로 못 자.
자네도 한잔 해.
내가 꼰대 소리 들을까봐 계속 참았는데,
너무 대놓고 반말이네.
내가 몇 살인 줄 알고?
그 환갑 넘으면 할아버지로 호칭 통일 되는 거 알지?
말씀 놓으세요.
왜 자꾸 나를 구해주는 거야?
350만이 죽어나가도 눈 하나 깜짝 않던 네가, 왜?
혹시 나한테 네가 찾는 무언가가 있어?
찝찝한게 산더미인데 오늘은 다 생략하고
한마디만 하자.
고마워 이연.
아홉살에 나도. 서른살에 나도.
네가 있어서 살았어.
나는 있잖아,
액션도 못하고 비바람도 부릴 줄도 모르지만
언젠간 꼭 널 지켜줄게.
넌 내가 지켜줄게.
이 소주를 한짝으로 늘린다거나 뭐 그런 거는 안 되나?
- 오병이어의 기적?
- 응.
내가 예수님이냐? 있는 거나 마셔.
짠.
첫 배 타고 가시게요?
다리를 저네?
한쪽 다리 내주고 아버지 복수를 했나 보지?
그걸 어떻게?
운이 좋아 목숨을 건졌지만, 다시는 남을 저주하는 짓 따윈 하지마.
돌아오거든 본인한테.
없어.
- 뭐?
- 아무도 없다고.
무슨 소리야?
마을 전체가 증발한 거 같이
사람 그림자도 안 남았어.
자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
♫ 손 닿을 수 없이 멀어져 버렸던 기억 속에 ♫
♫ 기억 속에 ♫
♫ 또 다시 찾아 헤매어 저 푸른 달빛 아래 ♫
♫ 푸른 달빛 아래 ♫
♫ 수없이 많은 밤이 가고 ♫
♫ 또 다른 날이 와도 ♫
구미호뎐
귀문방, 부정한 것들이 드나드는 방이다.
네 이놈!
너 대체 뭔 생각으로...
왜 그렇게 형을 미워하는 거야, 너?
살고 싶으면 오늘 밤은 절대 잠 들지 마.
나한테 원하는 게 뭐야!
네 여잔 이번 생애도 제 명에 못 죽어.
그럼 오늘내로 나갈 수 있어.
영원히 못 나갈 수도 있지.
♫ I will be the light ♫
♫ For you in the dark ♫